あ。
はい。
ええ、ここから仮想環境のインストールを進めてみましょう。
で結論からお伝えすると、少し複雑な形に形沿いかですね。
OSごとに使っていくコマンドが異なったりしますので、若干混乱しがちな部分かと思います。
あと、名称も若干違ったりしてるというところもあります。
このあたり、後で説明をしていきます。
ですので、深いところしっかりと理解をする必要はない部分かと考えております。
そもそも、この仮想環境というのは、PYTHONのパッケージに入っているものでしてでかつですね。
OS使っていくOSにも絡んでくる部分ということが言えますので、その辺の非常に根源的なOS絡みのところですねを理解することに時間
を割くということは効率的とは言えませんので、そこに時間を割くというよりはまずですね。
コードを書いてJANGOのアプリを作っていくというところがこの講座の趣旨ですので、まずはインストールを完了するというところを目的として、
今回お話をしていこうと思いますで最低限ですね。
ここまで回しておいておいた方が良いだろうなというところまではお話をしていきますので、そこまでの理解でまずはですね。
前に進めていくという意識を持っていただければと思います。
では、早速進めていきましょう。
今ですね。
こちらいきなり英語のサイトが出てきてですね。
ちょっと申し訳ないなと思っておりますが、こちらはPYTHONのOFFICIALPYTHONのサイトではないんですけども、パッケージング関係すなわち
PYTHONで色んな機能ですね。
それがまとめられているWEBサイトに来ておりますで、これを見てみますとピップとバーチャルとを使ってパッケージをインストールする方法とか
れていますが、この中にバーチャルエンパワメント仮想環境をインストールする方法についても書かれております。
で、下の方を見ていきますと、インストールバーチャル円舞と書かれておりまして、このバーチャル円舞というのが仮想環境となりまして、仮想
環境をインストールする方法について書かれているという文になります。
なお、このバーチャル円舞仮想環境というのは、PYTHONが準備してくれているピップというもの。
これへパッケージマネージャPYTHONのパッケージマネージャーということができまして、いろんなファイルとかですね。
フォルダを掘れたというかですね。
いろんなバージョンを管理してくれる一つのアプリというかですね。
システムというか、そういったものと捉えていただければ良いかと思います。
一個一個ですね。
細かい修正関係の内容が入ってくるというのがですね。
一般的に今、非常に抽象的な表現で申し訳ありません。
IPHONEとかANDROIDであれば、OSをアップルとするという一つだけですが、それ以外にですね。
いろんなアプリケーションはいかと思います。
何かこう目覚まし機能とかですね。
あとは普通のFACEBOOKとかTWITTERとかアプリケーションも入っててかと思いますで、そういったものがですね。
お互いに関係し合ってるんですね。
このOSの中におきましてはですので、TWITTERを例えば更新するというか。
TWITTERを見るためにはTWITTERではなくて、そのTWITTERのタイムラインを表示謝んというちょっと専門的ですね。
思いがけません。
TWITTERというアプリケーションを表示するために、固形という機能アプリケーションを最新版にしなければいけないところですね。
お互いに絡み合っているということが言えます。
で絡み合っているものをですね。
それぞれ個別にばらばらとアップデートしたりして管理していくというのをですね。
非常に低い非効率的ですので、それを1元的にまとめてくれるものというのがこのパッケージマネージャーというものでしてで、PYTHONのパッケージ
マネージャピップというものがあります。
で、これ以外にもややこしいのがですね。
OSそのものにもパッケージマネージャーというものがありまして、そちらを経由してインストールをしていくという方法もあります。
ですので、何かですね。
階層が違って、いろんなやり方があって、そういった意味でごちゃごちゃになってしまうということが言えますが、今ベースとしたですね。
いろんなOSとかあと、言語によってその中身をですね。
細かい相互関係があるいろんなシステムアプリケーションですね。
それをまとめてくれるものがあるという理解をまずしていただければ良いかと思いますで、仮想環境ですね。
このバーチャルというものに関しましては、ピップというPYTHONのパッケージマネージャーの中でインストールしていくということが一般的な考え方となり
ます。
ですので、順番としましてはまずピップをインストールするということをしていきます。
で、WINDOWSの方はこちらのコマンドをですね。
振っていくという形になりますでですね。
MACLINUXの方は、こちらのコマンドを打っていくという形になりますで、このコマンドの中身自体は添付の資料をつけておりますので、
そちら参考にしていただければと思います。
その上でピップのインストールをした上で、Vo分のインストールをしていくということになります。
なお、ですね。
このバーチャル円舞という名前もですね。
非常にトリッキーでして、これPYTHONの一つ前の講義でも簡単に触れましたが、PYTHONの33年前の声では3と言っていました
が、GAMESで3年3ですね。
33以降、におきましては全部というモジュールがプリファードはより好ましい方法ということがされています。
それがですね。
このバーチャルメンバーラメント仮想環境を作って管理する上で、クリエイターのものに使われていますね。
仮想環境を作って管理する上で、好ましいのが全部というパッケージということが書かれています。
ベン図以外にもですね。
バーチャル円舞というパッケージの名前がありますが、PYTHONはですので、バージョンによってベームとバージョンもありますが、今は主流としては
PYTHON。
3以降で3。
今9とか今ですね。
講義録音してるは時にはバージョンになっておりますので、基本的には全部を使っていくという理解をしていっていただければよいかと思い
ます。
で、ここからですね。
具体的なインストール方法を書かれておりますが、MACかLINUXの方はこちらのコマンド、そしてWINDOWSの方はこちら実行していただけれ
ばと思いますで、ここでですね。
更に複雑なちょっと中身に入ってきますが、ここでですね。
PYTHONピップというものがあります。
で、これはですね。
これからお話しするのは、WINDOWSでサブシステムFORLINUXを使っている方向けです。
WINDOWSサブシステムFORLINUXを使っている方は、UBUNTUというOSを使っていきますが、このUBUNTUにおきましてはまた別のパッケージ
マネージャーがありまして、そのパッケージマネージャーで便部を管理しているという形ができます。
ですので、そのルールにしたがってインストールをしていく必要があるという形になりますで、その方法につきましてはこちらですね。
RELAXANDMACOSの中のこちらインストールRINGピップセットアップツールズWITHLINUXパッケージマネージャーというところをクリックしていただい
て、下の方に行きますとDEBIANUBUNTUとありますで、これでですね。
記載を見てみますとPYTHONTHREE全部とありまして、これをインストールすることによって、仮想環境も合わせてインストールをすることが可能
となります。
で、ここでですねですので、今回私のパソコンはWINDOWSサブシステムFORLINUXを使っておりますので、こちらのコマンドを実行してインストール
を進めていこうと思います。
はい、こちらですね。
ターミナルに戻ってきまして、今VISUALSTUDIOコードの中の特定のバーチャルというディレクトリの中にいるという状況です。
この中にはですね。
今、何も入っていないという状況でして、今のコマンドですね。
SUDOWARPとインストールPYTHONTHREE、全部PYTHONスリーピープというものをインストールしていきます。
今回、主に使っていくのはですね。
このベン図というものですので、全部だけでも良いかと思いますで、これでENTERボタンを押していきましょう。
それでインストールを進めていきます。
なお、こちらたまにインストールできませんというエラーの表示が出るときがあるかと思いますで、これ何でかというと、もともとこの便をインストール
する前のですね。
パッケージマネージャすなわち。
UBUNTUの場合のパッケージマネージャーで、他のベンボをインストールする場合に使われる。
他の関係しているパッケージが古かったりする場合ですね。
そういった場合において、エラーが出てしまうということが言えますので、そういった場合に何をすればいいのかというと違うコマンドを打っていく
必要がありますで、そのコマンドが何なのかというとですね。
こちら一度消していきまして、ちょっと待ってしまいましたので、あんまりこれやってはいけませんが、ちょっとですね。
その場合はですね。
数度をアップと、GETの中でえーとですね。
アップデートというものをまず実行してきます。
その上で、次にアップグレードというものをインストールしていきましょう。
このアップデートアップグレードの音が違うのかというと、アップデートというのはバージョンを新しく整理してます。
これ厳密には違うんですが、ダウンロードしていくというイメージを持っていただければと思います。
IPHONEとかですと、最新のOSが何か準備できましたでダウンロードしますかインストールしますかとでますが、その中でダウンロードだけ
をするのがこのアップグレード。
そしてインストールまでするのがアップデートと考えていただければよいかと思いますで、ここまででストップとGETアップグレードが完了して、PYTHONIII
の初のインストールも完了したという状況まで進んだと、まずところまでやっていきましょう。
その上で仮想環境のインストールが完了したところから、次のところで実際に仮想環境を構築していくということをやっていきましょう。